# Basics of C# in Unity
## Home work for GeekBrains


### Урок 1. Основы ООП в Unity

#### 1. Спроектировать и создать уровень.
#### 2. Расписать в документе, кто такие программисты, что должен уметь/знать программист и как вы считаете, чем будите заниматься на работе.
#### 3. *Создать основные классы и обернуть их в пространство имен. Подготовить диаграмму классов.
#### 4. *Разработать игрока с альтернативным управлением.

### Урок 2. Интерфейсы и обобщения

#### 1. Расписать в текстовом документе зачем нужны интерфейсы и их отличие от классов.
#### 2. Расписать в текстовом документе зачем нужны обобщение и привести несколько примеров их использования.
#### 3. Добавить в игру положительные бонусы, которые необходимо обязательно собрать для победы.
#### 4. Добавить в игру положительные бонусы, которые дают различные улучшения (временный прирост скорости, неуязвимость и т.д.).
#### 5. Добавить в игру различные ловушки (моментальная смерть, замедление и т.д.).
#### 6. Реализовать статический импорт класса Debug, где это необходимо.
#### 7. *Реализовать интерфейс ICloneable для клонирование game object.
#### 8. *Реализовать интерфейс IDisposable для игрока, ловушек и бонусов.
#### 9. *Сгруппировать бонусы в один класс. В классе 2 списка с положительными и отрицательными бонусами. Реализовать индексаторы, которые будут пробегаться по этим спискам.
#### 10. *Поменять местами значение 2 переменных, не используя 3.

### Урок 3. Делегаты и события. Исключения

#### 1. По условию, где программа может вести себя неправильно, из-за ошибки гейм и левл дизайнеров или программистов, пробросить исключение.
#### 2. Расписать в текстовом документе зачем нужно отлавливать исключения и привести примеры.
#### 2. Расписать в текстовом документе зачем нужны обобщение и привести несколько примеров их использования.
#### 3. Добавить событие для подбора бонусов и ловушек и подписать нескольких слушателей на это событие, например потряхивать камеру.
#### 4. *Задание из пункта 1, только использовать свое исключение.
#### 5. *Задание из пункта 3, только использовать свое событие.

### Урок 4. Архитектура MVC

#### 1. Добавить кнопку перезапуска уровня.
#### 2. Добавить экран победы.
#### 3. *Реализовать разделение на MVC бонусов и ловушек.

### Урок 5. Основы структур данных, linq-запросы. Методы расширения

#### 1. Расписать в текстовом документе плюсы и минусы изученных структур данных и расписать примеры в которых нужно будет использовать тот или иной контейнер.
#### 2. Реализовать метод расширения для поиска количество символов в строке.
#### 3. Дана коллекция List<T>. Требуется подсчитать, сколько раз каждый элемент встречается в данной коллекции:
    а) для целых чисел;
    b) *для обобщенной коллекции;
    с) ** используя Linq.
#### 4. *В методичке дан фрагмент программы, необходимо:
    а) Свернуть обращение к OrderBy с использованием лямбда-выражения =>.
    b) *Развернуть обращение к OrderBy с использованием делегата 

### Урок 6. Сохранение данных. Миникарта

#### 1. Реализовать сохранение положительных и отрицательных бонусов на карте.
#### 2. Добавить в игру миникарту.
#### 3. *Добавить к сохранению данных их шифрование.
#### 4. *Реализовать в игре скриншот карты и вставить её под радар.

### Урок 7. Работа с классом Editor

#### 1. Разработать свое окно редактора, добавить в него базовые составляющие интерфейса.
#### 2. Реализовать вызов разработанного окна с помощью меню.
#### 3. Расширить функционал скрипта в окне инспектора.
#### 4. *Реализовать атрибут для получения пути к объекту.

### Урок 8. Дополнительные возможности языка C#

#### 1. Доделать проект под архитектуру MV.
#### 2. *Разработать ковариантный и контрвариантный делегат.
#### 3. *Передать данные об полученном бонусе используя кортежи.
#### 4. *Добавить в игру регистрацию игрока и сохранение его прогресса.
